# Ресурсы

В данном разделе описано какие бывают ресурсы в игре и где игрок может с ними столкнуться.

## Типы ресурсов

Ресурсы в целом делятся на следующие категории:
- Планетные ресурсы: хранятся и (не обязательно) вырабатываются на планетах. У записей в таблице planets имеются соответствующие поля. С помощью флота (таблица fleets) планетные ресурсы (не все) можно перевозить, грабить и проч.
- Ресурсы аккаунта: хранятся в записи игрока (таблица users) и применяются глобально на весь аккаунт. Пример - Тёмная материя.
- Ресурсы вселенной: сейчас таких нет, но технически можно добавить поля в таблицу uni (модификации)
- Ресурсы альянса: аналогично. Сейчас в игре таких нет
- Прочие ресурсы: если модификация добавляет какие-то новые таблицы в игру (новые сущности), то могут появиться и новые категории ресурсов. Ну например - Галактический рынок. Всё ограничено вашей фантазией. Если у вас нет фантазии - спросите нейросеть.

## Технические детали

Ранее ресурсы на планетах хранились и считались весьма хаотично. Сейчас "ресурс" является типом игрового объекта:

```php
const GID_RC_METAL = 700;       // Metal
const GID_RC_CRYSTAL = 701;     // Crystal
const GID_RC_DEUTERIUM = 702;   // Deuterium
const GID_RC_ENERGY = 703;      // Energy
const GID_RC_DM = 704;          // Dark Matter
```

Такой подход позволил значительно упростить менеджмент ресурсами в коде игры. Но ещё наблюдается некоторый беспорядок, в частности в хранении Тёмной материи (она хранится раздельно как платная и бесплатная, а тип у ресурса - один GID_RC_DM).

### Планетные ресурсы

Базовая часть игры определяет следующие ресурсы на планетах:
- Металл
- Кристалл
- Дейтерий
- Энергия

Особенность такая, что выработка металл/кристалл/дейтерий считается "в час", а выработка энергии просто что "она есть".

### Ресурсы аккаунта

- Платная тёмная материя
- Бесплатная тёмная материя
- Тёмная материя = платная + бесплатная

Тёмная материя не вырабатывается, а находится в экспедиции и начисляется купонами. Ну это в базовой части игры она не вырабатывается. Модификации могут конечно внести свои особенности.

### Итого

- Ресурсы где-то хранятся (таблицы БД игры)
- Ресурсы каким-то образом меняются (вырабатываются, увозятся флотом, тратятся)
- Всё это скрытые действия, производимые движком игры (`core`)

## Визуал

В данном разделе картинки, где игрок может увидеть ресурсы. Пока всё подряд, потом может быть с описанием будет, пока не до этого.