#summary Движок хранения и обработки игровых сообщений.

= Introduction =

Доступ к игровым сообщениям осуществляется через меню `Сообщения`. Игровые сообщения могут быть сгенерированы игрой (шпионские и боевые доклады, сообщения о передвижении флотов и прочее) или другими игроками (например личные сообщения).

Принципиальной разницы между типами сообщений нет, с одним различием: на личные сообщения можно пожаловаться оператору.

Сообщение состоит из:
 * Отправитель: указывается от кого пришло сообщение
 * Заголовок: тема сообщения
 * Тело: непосредственно сам текст сообщения

Все части сообщения хранятся в формате HTML, поэтому например в поле "Заголовок" может быть ссылка на боевой доклад.

Теперь немного деталей о принципах работы:

 * Всего у пользователя может быть не более 127 сообщений. Если происходит переполнение, то самое старое сообщение удаляется и добавляется новое.
 * Сообщение хранится 24 часа.
 * В личных сообщениях можно использовать BB-коды:
    * Простые: b u i s sub sup hr
    * Цвет: `[color=ЦВЕТ][/color]`, размер `[size=РАЗМЕР][/size]`, шрифт `[font=FONT][/font]`, цитата `[quote=От кого][/quote]`
    * URL: `[url=ПУТЬ][/url]`, Email: `[email=EMAIL][/email]`, Картинка `[img=путь][/img]`
    * Выравнивание: `[align=left,right,center][/align]`
 * Если в "от кого", теме или тексте сообщения есть слово *{PUBLIC_SESSION}*, то при выводе оно заменяется на текущую сессию пользователя.
 * У каждого пользователя есть лимит сообщений в сутки. Выводится ошибка "Вы сегодня написали слишком много".

= API =

Программный интерфейс предоставляемый движком сообщений:

*`DeleteExpiredMessages`* : Удалить все старые сообщения (вызывается из меню Сообщения)<br>
*`DeleteOldestMessage`* : Удалить самое старое сообщение (вызывается из `SendMessage`)<br>
*`SendMessage`* : Послать сообщение. Возвращает id нового сообщения. (может вызываться откуда угодно)<br>
*`DeleteMessage`* : Удалить сообщение (вызывается из меню Сообщения)<br>
*`EnumMessages`* : Загрузить последние N сообщений (вызывается из меню Сообщения).<br>
*`UnreadMessages`* : Получить количество непрочитанных сообщений (вызывается из Обзора)<br>
*`MarkMessage`* : Пометить сообщение как прочтенное (вызывается из меню Сообщения).

= Database =

Структура таблицы в БД:

|| *столбец* || *SQL тип* || *описание* ||
||msg_id||INT PRIMARY KEY||Порядковый номер сообщения||
||owner_id||INT||Порядковый номер пользователя которому принадлежит сообщение||
||pm||INT||Тип сообщения, 0: личное сообщение (можно пожаловаться оператору), ...||
||msgfrom||TEXT||От кого, HTML||
||subj||TEXT||Тема, HTML, может быть текст, может быть ссылка на доклад||
||text||TEXT||Текст сообщения||
||shown||INT||0 - новое сообщение, 1 - показанное.||
||date||INT UNSIGNED||Дата сообщения||