01-24 12:41:36	Flottenkommando	Expeditionsergebnis [1:40:16]
Das neue Navigationsmodul hat wohl doch noch mit einigen Bugs zu kämpfen. Nicht nur ging der Sprung der Expeditionsflotte in die völlig falsche Richtung, auch wurde das gesamte Deuterium verbraucht, wobei der Sprung der Flotte nur knapp hinter dem Mond des Startplaneten endete. Etwas enttäuscht kehrt die Expedition nun auf Impuls zurück. Dadurch wird die Rückkehr wohl ein wenig verzögert.

Logbuchnachtrag des Kommunikationsoffiziers: Es ist ein erhebendes Gefühl, der Erste in einem unerforschten Sektor zu sein.

---

Eine unbekannte Spezies greift unsere Expedition an!

Logbuchnachtrag des Kommunikationsoffiziers: Es ist ein erhebendes Gefühl, der Erste in einem unerforschten Sektor zu sein.

---

Deine Expedition hat einen kleinen Asteroidenschwarm entdeckt, aus dem einige Ressourcen gewonnen werden können.
Es wurde 1.866 Deuterium erbeutet.

Logbuchnachtrag des Kommunikationsoffiziers: Dieser Bereich des Universums ist wohl noch nicht erkundet worden.

---